# Лабораторная работа 5

1.	Работа с изображениями:
a)	Перевод в градации серого и в чёрно-белое изображение по порогу
b)	Добавление надписей, кадрирование, изменение размера
c)	Поворот изображения, размытие и сглаживание.

2. Распознавание лиц на фото. Написать алгоритм, который будет распознавать лица на фотографии, обводить их прямоугольными рамками и выводить количество найденных лиц. 
Использовать строку 
face_cascade = cv2.CascadeClassifier('haarcascade_frontalface_default.xml')

3. Рисование. С помощью opencv python написать функции, которые по действиям мыши будут рисовать фигуры или переключаться в режим свободного рисования. Необходимо:
i.	Создать пустое окно с чёрным фоном
ii.	Реализовать функцию построения фигуры при двойном нажатии левой кнопки мыши
iii.	Реализовать функцию свободного рисования при нажатии и удерживании правой кнопки (Подсказка: можно воспользоваться многократным повторением кругов с маленьким диаметром и привязать его к движению мыши)
iv.	*Дополнительные функции, если потребуются
v.	Добавить подпись
vi.	Реализовать прерывание программы и закрытие окна при нажатии клавиши ‘q’
Возможные MOUSE_EVENTS: EVENT_LBUTTONDBLCLK, EVENT_RBUTTONDOWN, EVENT_RBUTTONUP, EVENT_MOUSEMOVE, EVENT_MBUTTONDBLCLK. 

2. Работа с видео. 
a)	Вариант 1 - Вырезать фрагмент видео (не в секундах, а в пикселях) и повернуть его на 90 градусов вправо.
b)	Вариант 2 - Вырезать фрагмент видео, далее представить три окна: исходное видео в полном размере, фрагмент в версии RGB и фрагмент в оттенках серого.
c)	Вариант 3 - Уменьшить размер видео, повернуть его на 180 градусов, вывести два окна: перевёрнутое видео и его версию в размытии.

3. Обнаружение движущихся объектов на видео. Задачи:
a)	Окрыть видео в opencv
b)	Использовать алгоритм вычитания фона (fgMask = bgSubtractor.apply) и морфологические операции для удаления шума
c)	Настроить границы (контуры) прямоугольников или иных фигур вокруг движущихся объектов
d)	Отобразить результат.
